Món ngon mỗi ngày: Gà xào tiêu đen thơm nức mũi, ngon nức lòng.
Kính chào quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Kim Thảo!
Em chào anh Vũ.
Anh Vũ ơi, hôm nay tên gọi của món ăn là gì mà sao em thấy nguyên liệu đơn giản dữ vậy?
Món ăn ngày hôm nay của chúng ta có tên gọi là Gà xào tiêu đen.
Và thưa các bạn, theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì với món này sẽ hỗ trợ xây dựng khối cơ xương và đặc biệt dành cho các bạn trẻ mà tập thể dục thể thao nè, tập gym nè thì rất là phù hợp nha các bạn.
Dạ, nguyên liệu đã sẵn sàng rồi.
Nguyên liệu chính ngày hôm nay thì tôi sử dụng phần đùi gà đã lóc xương.
Bây giờ chúng ta sẽ cắt thành những khối vuông khoảng 2 cm.
Như vậy thịt gà thì có chứa nhiều protein rất là tốt cho việc hỗ trợ xây dựng khối cơ xương, bên cạnh đó còn có vitamin B3 nè, B6 nè, phốt pho nè, rất là tốt cho sức khỏe.
Giờ nhờ MC chúng ta cắt rau củ quả này thành khối khoảng 2 cm luôn ha.
Cà chua thì em cũng cắt bỏ hạt nha và miếng khối vuông cũng khoảng 2 cm.
Hành tây chúng ta cũng cắt giống như cà chua như vậy đó.
Bây giờ thì chúng ta sẽ ướp thịt gà.
Thịt gà chúng ta sẽ ướp với lại một muỗng cà phê hạt nêm Aji-mono gà, một muỗng cà phê đường, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, trộn đều lên cho thấm.
Thêm một muỗng canh dầu ăn, chúng ta ướp thịt gà với lại ít dầu ăn để cho thịt gà giữ được trọn hương vị bên trong và đặc biệt lúc xào thì thịt gà không bị khô nha các bạn.
Chúng ta không nên cho vào cùng một lúc như vậy thì gia vị sẽ không thấm vào trong thịt gà.
Và thưa các bạn, để cho món ăn chúng ta xào được thấm nhanh gia vị và giữ được cái kết cấu, chúng ta phải pha cái nước gia vị trước.
Chúng ta nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-mono gà, một muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê rượu trắng nha các bạn, một muỗng canh nước tương Phú Sĩ, một muỗng canh nước lọc, hai muỗng cà phê tương cà, hai muỗng cà phê tương ớt, cho tan.
Rồi bây giờ chúng ta còn giai đoạn cuối cùng, chúng ta bật chảo lên, chúng ta xào thôi các bạn.
Chảo đã nóng, chúng ta sẽ cho dầu ăn vào.
Chúng ta cho đây một muỗng canh tiêu đen, cà bể xào thơm cùng với lại gừng băm và tỏi băm.
Thưa các bạn, tiêu đen thì chúng ta chỉ nên giã bể thôi để khi ăn chúng ta cảm nhận được vị cay nồng của tiêu nha các bạn.
Vừa dậy mùi thơm thôi chúng ta sẽ cho thịt gà đã ướp vào, đảo thật lớn.
Kế tiếp chúng ta sẽ cho nước gia vị vào, chúng ta cho thấm nửa lượng thôi cho thấm nha.
Thịt gà bắt đầu chuyển màu đẹp rồi, chúng ta sẽ cho hành tây vào xào dài.
Sau đó chúng ta cho cà chua và dưa leo vào xào cho có mùi chảo thơm trước nha các bạn.
Đó, và sau cùng chúng ta cho nốt phần nước sốt còn lại vào.
Thưa các bạn, chúng ta nên cho hai lần nước gia vị như vậy để món xào chúng ta được thấm vị nhưng vẫn giữ được cái kết cấu của món ăn nha các bạn.
Rồi bây giờ chúng ta xào đều thôi các bạn.
Rồi thưa các bạn, món ăn chúng ta như vậy là kết thúc và sau cùng chúng ta tắt bếp thì cho vào đây khoảng 10 g bơ lạnh nha các bạn.
Để có thể xem lại những bí kíp nho nhỏ mà đầu bếp Thanh Vũ đã đưa vào món ăn ngày hôm nay cũng như là trọn bộ công thức, quý vị và các bạn chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Rồi chúng ta sẽ ra món.
Và thưa các bạn, món ăn này thì đã đầy đủ màu sắc nên chúng ta chỉ cần bày lên một cái đĩa có một chút sắc màu như vậy là chúng ta có ngay một món ăn rất là bắt mắt.
Để món ăn này đạt được cái hiệu quả dinh dưỡng thì chúng ta nên kết hợp cùng với lại bản thực đơn sau đây.
Và để xem lại bản thực đơn đầy đủ trong ngày thì chỉ cần truy cập vào website của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Thịt gà chín săn, có màu vàng nâu, thấm đều nước sốt vị vừa ăn, thêm chút màu sắc của rau củ mọng nước giòn ngọt, hòa lẫn giữa hương thơm nồng nàn của tiêu đen và bơ cực kỳ bắt cơm, hương thơm nồng nàn cả nhà đều khen.
Còn chần chờ gì mà các bạn không thử ngay?
Và để xem lại món ăn của ngày hôm nay cùng với rất nhiều những công thức món ăn hấp dẫn khác nữa, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.